Subtitles by sub.Trader
subscene.com
SKLAD
- ATLANTA, GEORGIE
Kdo jste vy?
Jsem vaše nejhorší noční můra, to jsem.
S váma mluvím!
Jakýpak "s kým"?
Cože? To je mi fuk!
Porušujete nejzákladnější
a nejsvětější práva drobných živnostníků.
Jde o kluka, co nemá prostředky,
aby s vámi bojoval.
Já s váma zatočím, hajzle.
Vyhrožujete mi?
Řekněte mi to do očí.
Máte pero?
Jsme na Spring Street 75, 8. patro.
Přijeďte. Parkovné promíjíme.
Taky mě těšilo, pane senátore.
-Heleďte...
-Co?
-S vámi mluvím.
-Jo.
Já jsem Richard.
Já nechtěl poslouchat.
Já nerad, nejsem nevychovaný.
Vždycky začínáte každou větu slovem "já"?
Já nerad, pane. Já jsem...
Já jsem nový skladník.
Šmírujete mě?
Ne, pane.
Dobře. Potřebuju lepicí pásku, to řešte.
Jo, tak to...
Měl byste se podívat
do druhé zásuvky, pane.
Páska a nová krabička propisek.
Viděl jsem, že vám docházejí.
Cože to?
Podívejte se do dolní zásuvky.
Té až vespod.
Jak jste věděl, že mám rád Snickers?
Věděl jsem, že je máte rád,
protože jsem u vás viděl obaly v koši.
Nelezte mi do odpadků.
Nikdo mi do nich nepoleze.
Jak se jmenujete?
Richard Jewell.
Odteď vám budu říkat Radar.
Jako ten z M*A*S*H?
Padejte.
NOVÉ REKORDNÍ SKÓRE!
Je to tu pěkně ostrá parta.
Ošíval jsem se, jestli vejít.
Jak se máte, pane?
Nebojte. Chodím sem často.
Pěkně střílíte, Radare.
Děkuju.
Trénuju na to,
až budu v bezpečnostních složkách.
V APD, FBI, možná v tajné službě.
Proč stojíte zrovna o tohle?
Protože věřím v ochranu lidí, pane.
Večer co večer studuju trestní zákoník.
To musí být epesní večery.
Jo!
Není to špatný.
Měl jste jako začátečník štěstí.
Co je špatnýho na 9 700?
Napoprvé vůbec nic.
Napoprvé? Tak jdeme na to.
Dávají mi na oběd jen půlhodinu.
Za minutu musím zpátky.
Sklapněte.
Můžete říct, že jste se mnou.
Dáme se do toho.
A jéje. Dobře.
-Připraven?
-Ano, pane.
Uvidíme, jak si povedeš, frajere.
Já to taky beru vážně.
-Jo?
-Dělal jste to jednou rukou?
Pane Bryante?
Prokristapána.
Pardon.
Mám dost práce.
Teď se to nehodí.
Promluvíme si pak?
Jo, já vím, že máte práci.
Jen jsem vám chtěl říct,
že už tu nebudu pracovat.
Přišel jsem se rozloučit.
Mám novou práci jako ostraha.
-Aha.
-Nastupuju zítra.
Tak se mějte.
Chtěl jsem vám před odchodem něco dát.
Jen jako poděkování.
No tak jo.
Děkuju.
Všiml jsem si, že vám docházejí.
Tak jo.
Pojďte sem.
-Copak?
-Máte dost peněz?
Asi ano. Proč se ptáte?
Tohle je quid pro quo.
Víte, co to znamená?
Ano, pane.
Quid pro quo je latinsky. "Něco za něco."
Správně. Tak tohle bude quid pro quo.
Protislužba. Jde o tohle:
až dostanete odznak,
a já vím, že to přijde,
ať z vás není debil.
Rozumíte?
Ne, pane, nebude ze mě debil.
Troška moci dokáže
z člověka udělat stvůru, Richarde.
Ať se vám to nestane.
Rozumíte?
Jo.
Splatím vám to z první výplaty, pane.
Splatím vám to
i s úroky.
Dobrá. Udělejte to.
Děkuju, pane Bryante.
PIEDMONTSKÁ UNIVERZITA
- DEMOREST, GEORGIE
Říkala, že hraje fotbal. A já:
"Chceš vidět,
jak balancuju pivem na noze?"
Ty jseš vůl.
Byl jsem rozhozenej. Otevři.
Moment.
Bezva pokus, frajere.
To je ten černej šerif.
Sakra.
Otevři. Tak otevři.
Ano, strážníku?
Slyšel jsem stížnost na hluk,
tak jsem se chtěl podívat.
Nejdřív si sežeňte povolení.
Hochu, neměl bys na mě sahat.
Jenom se porozhlídnu.
Ani nejste pravej policajt
a bez povolení nemůžete prohlížet pokoj.
-Chlapče!
-Platíme nájem...
Jako když tu bydlíme.
Tohle je moje práce.
Budeš mě muset nechat ji dělat.
A tohle je náš pokoj.
Jo.
Říká vám něco nezákonná
prohlídka a zabavení?
Sem nemůžeš jen tak vejít, debile.
Jen do mě strkej.
Jen to zkoušej.
-Uvidíš, čeho tím docílíš.
-Jo?
Jsi v pořádku?
Co jsem říkal první týden nováčkům?
Říkal jsem: "Na mé koleji se nepije."
Nevím, proč mě nikdo
neupozornil na vaši složku.
Těch stížností, co na vás je.
Fyzické napadení studenta.
A vážně jste na silnici zastavoval lidi?
Ano, pane, zastavoval.
Řekl jsem si,
že když se dechová zkouška udělá tam,
nebudou potíže na koleji.
Na silnici naše pravomoc nesahá.
To si uvědomuji,
ale věřím v právo a pořádek, pane.
Bez toho stát nemůže existovat.
A propustili vás
z úřadu okresního šerifa v Habershamu.
"Nechci tu žádné psí kusy."
Neříkal jste to snad?
Kdy jsem to řekl?
Myslím, že loni na Den zakladatelů.
Byl jste u mísy s punčem.
Já přišel k vám a vy jste mi řekl...
No, já vás přerušil.
Omluvil jsem se, představil se
a řekl, že budu nejlepší
univerzitní strážný, co jste kdy měli.
A vy jste řekl: "To je dobře.
Nechci tu na koleji žádné psí kusy."
Možná jsem si to i napsal.
Většinu věcí si píšu.
Ty nejdůležitější si nechávám.
A mám za to... Ano, pane.
"Nechci tu žádné psí kusy."
To jsou vaše slova, pane.
Vzal jsem je vážně
a tak se vás ptám,
co s těmi kluky, co
na koleji pili a tak?
Co s tím uděláte?
Necháte to jen tak?
Chcete rezignovat,
nebo bude lepší, když vás vyrazím?
Já k němu přijdu do kanclu
a říkám si, že mě tam pozval,
protože mě chce pochválit,
povýšit, nebo tak něco.
A zjistím,
že si mě zavolal, aby mě vyrazil.
Věřil bys tomu?
Stejně to byla práce na prd.
Hádat se se študákama.
Navíc, teď bude mít
ochranka spoustu práce, buď v klidu.
Já se v tý práci nadřel.
Ty děcka řádily.
Přijde olympiáda, brácho.
Můžeš dělat policajta celýmu světu.
Oslavy v Centennial Parku.
Tady v Blbákově se konečně něco děje,
a já dostanu Kennyho Rogerse.
Mohlo být hůř.
Třeba drezúru koní.
-Nechám si udělat prsa.
-Jak to s tím souvisí?
Za rok už se budeme
všichni rvát o práci v televizi.
Co myslíš, déčka?
Mně budeš scházet,
Kathy, ale jim asi ne.
Dámy, pardon, že mý parádní vraždy
furt vyhazujou vaše nudný kecy z titulky.
Moc mě to mrzí.
Nedáš si panáka?
Jen bych tě brzdil.
Jak je libo.
FBI, ODDĚLENÍ ATLANTA
Jo, když myslíš, že je to nejlepší.
Bezva.
Musím do Centennial Parku.
Watsone.
Jo.
Došel toner a papír do kopírky.
Aha.
Když půjdu já, musíš brát telefony.
Ne, já půjdu.
V nákupáku je akce.
Sleva 10 %, když řekneš
jméno někoho z olympijského týmu USA.
Radujme se.
Já vím, lidi se budou
šestnáct dní usmívat.
To bude pro tebe hrůza.
Ne, bude to paráda pro CNN, Coca-Colu
a pro všechny, co mají parkoviště.
Nemůžu tomu věřit.
Vážně je to tady.
Jo, je, mami.
Tu olympiádu dělám proto,
že by mě zase mohli vzít k policii.
Za pár dní může jako první
získat olympijské zlato...
Jen se snaž, co můžeš.
Neodstěhuju se,
dokud nebudeš mít po operaci.
Mohla bys mě potřebovat. Co myslíš?
Už jdi.
Na to máme dost času až po hrách.
A ne abys cestou
dupal moc na plyn. Nedupej.
Nebudu dupat. Rozkaz.
A pročpak?
Protože jestli mi
zvýší pojistné, zabiješ mě?
Musela bych tě zabít.
Musela bys mě zabít.
Hele,
i tady jde o prosazování zákona, ne?
I když jen hlídám repráky a tak něco.
No jasně.
Pořád jsi ten dobrý,
co zahání ty zlé, ne?
Tak zatím, mami.
Přijď, kdyby ses sama nudila.
Bav se.
Muhammad Ali, olympionik,
který zamlada jako Cassius Clay
vyhrál zlatou medaili v boxu
na olympiádě v Římě roku 1960.
To je okamžik.
Zahájení olympijských her konaných
v Atlantě roku 1996, v roce stého výročí.
Někam to položte. Díky.
Jo.
V pohodě.
-Potřebujete ještě něco?
-Ne, díky.
Kdyby něco, tak houkněte.
-Jsi úplně nablízku.
-Já vím.
-Vidíš?
-Vážně, Kenny Rogers!
Ahoj, Tome.
Ale, ale... Ahoj, Kathy.
Vítej na nejšťastnějším místě na světě.
To je k posrání.
Neděje se někde něco zločinnýho?
Jak to mám vědět? Jsem tady.
Kristepane.
Nezatančíš si?
Rád bych, ale jsem ve službě.
Ser na službu. Pojď.
Klidně můžeš.
Promiňte, paní.
Nepotřebujete vodu?
Vodu. Je horko.
To je rozdáváte?
Mám je tu pro policisty
nebo když vidím těhotnou.
-Díky.
-Jo.
-Mějte se hezky.
-Vy taky.
No jo.
S dovolením.
Ti sportovci si furt stěžujou,
že se kvůli dopravě
dostali na místo pozdě.
Ale co policajti?
Ani my se nikam nedostaneme.
Včera jsem chtěl pustit houkačku,
abych dojel do sámošky.
Tak ucpaný.
Město to blbě naplánovalo.
Ty mantáci nemají
o fungování dopravy ani ánunk.
-Jo...
-Co myslíš, Richarde?
Jsou na městě mantáci?
Nevím. Myslím, víš,
že je těžký sladit to
s hromadnou dopravou.
Jsem rád, že to nemusím dělat.
No tak.
Co?
Je těžký zajistit logistiku tak,
aby všechno fungovalo.
Vidíte tam toho s culíkem?
Neviděli jste ho už někdy?
Ne.
Nevypadá ten batoh divně?
Jak divně?
Už se mi ztrácí.
Zatím, chlapi.
Promiňte, pane.
Nedáš si jedno studený?
Díky, brácho.
Na zdraví.
USA!
Jo!
Kristepane.
Zapomnělas ty pohyby.
-No tak, proč se tak mračíš?
-Co je?
-Nudím se. Je tu nuda.
-Všichni se nudíme.
Tihle se nenudí.
Tenhle tanec, to je něco.
Mám jen pocit, že mám na něco lepšího.
Myslíš, že já ne?
Chci si to víc rozmyslet.
Píšu teď knihu nikoliv o sobě...
To je ale fešák.
Určitě si nedáš sendvič nebo něco?
Ne, mami. Není mi dobře. Od žaludku.
Něco jsi snědl?
Jo, asi jo.
Celý ráno jsem strávil na záchodě.
Proč jíš ty hnusy v bufetech?
Copak je, Richarde?
Rozhlížím se tu a říkám si,
že si zasloužíš něco lepšího.
To si zasloužíme oba.
Ale máme tohle.
Jdi do práce, hochu.
Proboha.
No tak jo.
Hej, Atlanto!
Jak se máte?
Dobře? Řekněte: "Jo!"
Poslouchejte.
K něčemu by to mohlo být dobrý.
K čemu dobrý?
Mohli bysme tě vzít k potápěčům.
Zaprděl bys jim hymnu.
Nesnaž se mě teď rozesmát.
Proč si neprohodíš šichtu? Jdi domů.
Je to moje oblíbená kapela.
Jack Mack jsou tví oblíbenci?
Nikam nejdu. Je to dobrý.
Tak jo.
Hned jsem zpátky.
Běž.
-Mami, jsem Kerri Strugová.
-Ještě jednou.
Pěkný.
Kdo jsi ty?
Tati, jsem Mitch Gaylord.
To je úžasný.
Pojďte na zmrzlinu.
-Jo.
-Už dost cvičení.
Promiňte.
Měli byste s tím přestat.
Okamžitě.
Co je, sádelníku?
To je vůl!
Co uděláš, odpojíš mi telefon?
Něco ti povím, frajere.
Policie se s tebou
tak slušně bavit nebude.
Jak uvidí opilce a výtržníka,
dají mu klepeta a jde do basy.
On nám vyhrožuje.
Nejdřív mě musíš chytit, špekoune.
Myslíš, že jsi rychlejší
než policejní auto?
-Jo.
-Že jsi tak rychlý?
Jo, jsem Michael Johnson.
Nejrychlejší muž na světě.
Chceš vidět mý medaile?
Má medaile. Ukáže ti je.
-Ukáže.
-Jako důkaz.
Kam jdeš?
Pojďte.
Počkejte...
No jo, sbohem.
Kdo tu nechal tuhle obludu?
-Vypadá jak...
-Vojenskej.
Je těžkej.
Šlohneme ho.
Jo.
S dovolením.
Nějaký opilci nám tam
rozbíjejí láhve o věž.
Mě neposlouchají.
Vás třeba poslechnou.
Lidi odznak respektujou.
V hospodě se podíváme,
kolik za něj kápne.
To je supr nápad.
Mazejte odtamtud. Dělejte!
Co tam děláte?
Padejte odsud!
-Heleďte...
-Běžte domů k mamince.
Podívej se,
jestli pod lavičkou nenechali batoh.
Tísňová linka.
Rozumíte mi?
Ano, povídejte.
Vzpíráte se řádu domobrany.
Cože?
Mám tu dalšího magora.
Ten není jejich, Richarde.
To se mi nelíbí.
Máme tu podezřelé zavazadlo.
Radši to nahlásíme.
Asi se jen někdo
opil a zapomněl ho tu.
Stejně bysme to měli nahlásit.
Dáme ho do ztrát a nálezů.
Neměli bysme se podívat dovnitř?
Ne, nemá se na něj sahat.
Musí se podle předpisů.
Že to ten hajzl nechal
pod tvojí lavičkou, co?
Potřebujeme pomoc
s nevyzvednutým batohem...
S podezřelým balíkem.
S podezřelým balíkem v sektoru 4.
Měli bysme taky vytyčit perimetr.
-Jděte dál.
-Perimetr?
Nejsi blázen?
Radši budu blázen, než abych se spletl.
Bude jen plnej piva.
Máme dole mimořádku.
Musíte odsud.
Jakou mimořádku?
Pod věží je podezřelý balík.
Policie o tom ví a je na místě.
Až nás pošlou pryč policajti, tak půjdeme.
Kapela je v půlce.
Nemůžeme to vypnout.
Jestli sem budu muset znovu,
už to bude bez dotazů a bez otálení.
Heleďte.
Hrozí nám, že před věží je bomba.
Měli byste to vědět.
Ve Washingtonu hrozí
bombama furt. Nic z toho není.
To máte dobrý. Já mizím.
Máš něco?
Místní policajt zjistil, že je bratranec
polský gymnastky z druhýho kolena.
Je to na článek?
Mě to nerajcuje.
Ani mě ne.
Sluší ti to.
Díky.
Nemáš zapalovač?
Víš, že nekouřím.
Jdu sehnat zapalovač.
Ještě přijdu.
Zabije tě to.
Na něco umřít musím.
Dneska ne.
VIDEOPROJEKCE SVĚTLA A ZVUK
Silvere, vevnitř je ještě 11 lidí.
O všem jsem jim řekl.
Zatím se neevakuuje.
Víš, že jde o falešný poplach.
-Tak se uklidni.
-Hledáte ten balík?
-Jo. O co jde?
-Pojďte.
Tamhle je. S dovolením...
S dovolením.
Tísňová linka.
V Centennial Parku je bomba.
Cože?
Máte 30 minut.
Jakou adresu má Centennial Park?
Budete muset jít dál.
Prosím vás. Kdybyste šli dál.
Musíte z té lavičky pryč.
Jsem unavená, mami.
-Vstaňte, prosím.
-Já taky.
Musíte z té lavičky pryč.
Pojďte s námi.
Ještě poslední fotku.
Dobře.
Postupujte tudy.
Tamhle.
Nevím, jak dlouho tam je.
Propána, to nám říkali během výcviku:
"Jakmile uvidíte
pyrotechnika zblednout, utečte."
Jsou tam tři trubkové bomby.
Největší, co jsem viděl.
Musíme vyklidit okruh do 30 metrů.
Máte bombdeku?
Pyrotechnici tu budou do 20 minut.
Richarde,
už nikdy si z tebe nebudu dělat prdel.
-Musíte odsud!
-Ustupte.
-Všichni ustoupí.
-Jděte, prosím!
Musíte nám všichni pomoct.
Jděte pryč od věže.
Postupujte!
Musíte nám pomoct zajistit perimetr.
Postupujte dál, prosím! Hned teď!
Úsměv.
Prosím, postupujte.
Postupujte, prosím!
Vy na konci ustupte směrem k pódiu.
Nezastavovat.
Mrkla jsem. Ještě jednou.
Levá, pravá...
Postupujte, prosím.
Prosím... Všichni jsou v pořádku.
Nezastavujte se.
Ustupujte. Nezastavujte se.
Potřebujeme od vás pomoct.
Nezastavujte se, prosím.
Paní, jděte.
Děkuju. Jděte dál. Děkuju.
-Tudy. Pojďte.
-Hezky v klidu.
Pozor na tu lavičku.
Musíme hned jít!
Je tu bomba! Okamžitě jděte pryč!
Hned jděte dolů!
Postupujte. Dívejte se,
kam šlapete. Opatrně.
S dovolením.
Musíme vás evakuovat!
Posloucháte mě?
Musíme evakuovat věž! Je tu bomba! Hned!
Blíž k pódiu. Pardon.
Všichni pojďte kus dál od věže.
Musíme jít hned! Pojďte.
Je tu bomba! Musíte hned jít!
Nechcete zmeškat koncert Jack Mack?
Dělejte! Běžte hned dolů!
Je tu bomba!
Dělejte. Musíme pryč!
Pohyb!
Trochu života do toho umírání! Dělejte!
Budova je vyklizená.
Měl bys jít odsud.
-Ty taky.
-Jdi.
Jděte pryč od tý věže...!
To máme jít úplně pryč?
Co se děje?
Jděte směrem k ulici!
Jinam, ne sem!
Děláte si srandu?
Musíme pryč!
Je tu bomba...
Oba v pořádku?
Jo, asi jo.
Mami.
Pojďte, tudy. Jdeme.
Pojďte.
Půjdeme.
Běžte ven.
Proboha.
Hej...!
Jsi celej?
Jak zlý to je?
Jsem v cajku.
-Jsem v cajku.
-Dobře.
To bude dobrý.
Pomoc už je na cestě. Nehýbej se.
Můžete sem poslat zdravotníka?
Jděte dál! Může tu být druhá bomba!
Pojďte. Hněte sebou...!
Pojďte. Hněte sebou!
Ihned.
Několik zraněných.
Potřebujeme pomoc.
Potřebujeme ji hned!
Jděte dál. Podle těch šipek. Jděte dál.
Mami?
Tým A, došlo k výbuchu.
Pošlete všechny sanitky, co máte.
Moment. Budu potřebovat pomoct.
Jde o vraždu. Je to naše.
Park patří státu.
Takže je to naše.
Oba běžte do prdele.
Patří to ATF.
Držte hubu všichni,
je to federální trestný čin.
Takže je v naší pravomoci. FBI.
Jestli chcete pomoct,
ať je postaráno o zraněné
a zabezpečte perimetr.
Pomozte nám zjistit, kdo to udělal.
Ahoj, mami,
asi jsem se dovolal na záznamník.
Tady Richard. Jsem tady.
Vybuchla tu bomba, ale jsem v pořádku.
Jen ti chci říct,
aby sis pustila televizi, až vstaneš.
Mám tě rád.
-Ahoj.
Milý Bože,
ať toho, kdo to udělal,
najdeme dřív než někdo jiný.
A prosím, ať je to, kdo je to,
ať je kurva zajímavej.
Amen.
MÍSTO ČINU
- NEVSTUPOVAT
Vy jste Jewell?
-Ano, pane.
-Jsem Tim Barker, AT&T Media Relations.
Slyšel jsem dobře?
To vy jste našel tu bombu?
Ano, pane, našel.
To jste hrdina, víte to?
Dělal jsem jen svou práci.
Je hezké, že to říkáte, Richarde,
ale hodně lidí nás
žádá o rozhovor s vámi.
Bylo by to možné?
CNN, Katie Couricová, takovíhle.
Váš nadřízený to povolil.
I spousta jiných vyváděla lidi ven.
Policisti, zdravotníci. Ne jenom já.
Vy jste si toho batohu všiml.
Od vás to lidi chtějí slyšet.
Můžeme vám nabídnout něco k pití?
Kafe by mi bodlo,
-jestli mám mluvit v televizi.
-Samozřejmě.
ŽIVĚ
Máme tu Richarda Jewella,
strážného, který si první všiml batohu,
ve kterém byla bomba,
a začal odvádět lidi pryč.
-Vítám vás.
-Děkuju.
Mnoho lidí vás má za hrdinu.
Cítíte se tak?
Ne, paní. Cítím se...
Já byl ten, kdo
udělal to, co měl udělat.
Byl jsem v pravý čas na správném místě
a využil to, co znám z výcviku.
Skuteční hrdinové jsou záchranáři a hasiči
a ti agenti, co se postavili
mezi bombu a lidi, co nechtěli odejít,
protože ti schytali nejvíc střepin.
-Dobrý, Radare.
-Sehrál jste velkou roli.
Zachoval jste se správně.
Děkuju vám. Cením si toho.
Děkuji, že jste přišel.
Děkuju, že jste mě pozvala.
Další zprávy z Atlanty budou následovat.
Můj chlapeček.
Hledej.
To je ono. Hledej.
Tady. Jednu máme.
Jaký z toho máte pocit?
Myslím, že to dopadlo dobře.
Všichni byli milí.
Měl jsem z toho dobrý pocit.
-Byl jste skvělý.
-Dobrá práce.
Děkuju.
Mám na vás dotaz.
Dělal jsem s některými,
co se včera zranili.
Green, Silver, Miller.
Dostanou se z toho?
Jo. Říká se, že všichni se zcela uzdraví.
-To je bezva. Moc děkuju.
-Děkujeme.
Rád bych vám někoho představil.
To je pan Brenner z Bernstein & Crane.
Znáte je, vydávají knihy.
Těší mě, pane.
Dobrý den, Richarde. Těší mě.
Chci se bavit o vašem příběhu.
Jste volný?
-Jsem? Můžu s ním mluvit?
-Jistě...
Pojďte na kafe.
Nebo ještě líp, pojďte se najíst.
Proti tomu nic namítat nebudu.
Dostanete něco dobrého.
Ne... Už musím jít...
Richarde.
Propána.
Jsi všude.
Telefon vyzvání jak divý.
Potřebuju sekretářku.
Já asi taky potřebuju sekretářku.
Někdo z New Yorku se ptal,
jestli nechci napsat knihu.
To snad ne.
Ne, nekecám.
Řekli mi, že asi...
Propána.
Asi mají někoho,
kdo všechno v té knize vymyslí,
napíše to a pak se tě jen zeptá:
"Ano, nebo ne? Stalo se to?"
A pak ti zaplatí.
Dělá se to za peníze.
To jsi rocková hvězda.
Dokonce Tom Brokaw o tobě mluvil.
Teď mi to ani nemyslí.
Je ti dobře? Byls tak dlouho vzhůru.
-Byla to hrůza.
-Promiň, mami, ani jsem tě neobjal.
-Bylo to děsné.
-Já vím. Já tam byl.
Proboha.
Buď ráda, žes tam nebyla.
Mohlas tam být.
-Já vím.
-To bych nezvládl.
Bylas tam předtím na Kennym Rogersovi.
Co kdybys tam byla včera?
Já vím. Posaď se...
Musíš mít hlad.
Dám ti něco k jídlu.
Proboha.
Mami, já ti řeknu,
to byl naprostý zmatek, mami.
A to jsem mohl být marod.
Vem si, jak mi včera bylo.
-Já vím.
-Mohl jsem být marod.
Já vím.
-Co potom?
-Propána.
Shawe.
-Ne, musím jít.
-Máš se dobře?
Ne.
Ta bomba vybuchla během mý služby.
Bylo to v mým parku.
Neměli jsme tam dost očí.
Jde to za náma.
Tak toho hajzla chytíme, jo?
Jo.
Musíš zajet do Habershamu.
Údaje o někdejším zástupci šerifa.
Možná má spojitost s tím atentátem.
Kdo je to?
Ten ochrankář.
Ahoj, Richarde!
To bylo dobrý.
Jsme na tebe hrdí.
Děkuju.
Dr. Cleere, děkujeme,
že jste se obrátil na FBI
ohledně svého podezření
vůči Richardu Jewellovi.
Aby bylo jasno,
z ničeho jsem ho neobvinil.
Naprosto chápeme.
Vidím, jak se mu dostává pozornosti.
O takovou usiloval i tady.
Pronásledoval studenty,
zastavoval lidi na silnici.
Choval se potrhle.
A jsou-li mé obavy správné,
pokud nebyl tím hrdinou,
jakého z něj dělají,
a já měl informace s tím související
a nesdělil jsem je,
mohlo by to ohrozit životy.
Zachoval jste se správně,
že jste nám zavolal.
Ujišťuji vás, že se tím budeme zabývat.
-Můžeme si vzít tu složku?
-Prosím.
Zkopírujeme si ji a originál vrátíme.
Proč olympijský výbor
ten park znovu otvírá?
Máme hovno!
Chci o Jewellovi slyšet víc.
Patricku?
Když se dívám na Jewella,
vzpomenu si na bombu
na olympiádě v L. A. roku 1984.
Policajt tašku nechal
v autobusu a pak ji našel.
A letošní požáry v Idahu
založil hasič, kterému šlo
o chválu za jejich uhašení.
Rýsuje se tu profil.
Falešný hrdina.
V rozhovorech ten atentát líčí mlhavě
a je mu nepříjemné mluvit o obětech.
Také mi přišlo nepatřičné,
když se v televizi zmínil,
že chce zpátky k policii.
Toho znepokojivého je víc.
A vše, co o něm agent Shaw zjistil,
odpovídá tomu profilu.
Souhlasíš s tím, Tome?
Ano, pane, souhlasím.
Tak ho budeme sledovat.
-Watsone?
-Jo?
Máš na drátě hovor.
Je to Bill Gates a ptá se,
jestli nechci milión dolarů?
Jestli jo, tak beru.
Je to Richard Jewell.
Ten Richard Jewell?
Ten Richard Jewell, na jedničce.
-Haló?
-Pane Bryante.
Pardon, že obtěžuju.
Vaše číslo mi dali na informacích.
Snad si na mě pamatujete.
Radare, můžeš mi říkat Watsone.
Ty jsi teď národní hrdina.
Jsem rád, žes zavolal.
Dochází nám snickersky.
Děkuju, pane. Jak se máte? Co rodina?
Všichni se máme prima.
Koukám, žes od videoher udělal pokrok.
Jo, o to mi nešlo, ale asi ano.
Dobrá práce.
Máš být na co hrdý. Co bys potřeboval?
Volal jsem,
protože mě zajímalo,
jestli jste dělal smlouvu na knihu.
Proč?
Kvůli tomu atentátu přišli ti z New Yorku
a chtějí, abych napsal knihu,
a já se v tom vůbec nevyznám.
Tak jsem si říkal, že mi možná pomůžete.
Jasně. Je to trochu mimo obor,
ale smlouvy jsou smlouvy,
to bysme mohli probrat.
Vy už neděláte podporu drobného podnikání?
Tam jsem vám volal nejdřív.
Ne, posunul jsem se dál.
Jak to?
Změna životního stylu.
Jaký máš telefon?
-Číslo mám 404...
-404...
-194...
-8188.
Prostě nic nepodepisuj,
dokud to neuvidím.
Tím začneme.
Ano, pane.
Ani se toho perem nedotknu. Počkám si.
A děkuju, pane.
Děkuju za váš čas.
Nemáš zač.
Tak na shledanou.
-Budeme v kontaktu.
-Ano, pane.
-Dobře.
-Nashle.
Ne.
Nebuď moc nadšená.
-Ne.
-Ano.
Ne. Zklidni hormon.
Ale, Bill Miller.
Ráda tě vidím.
To už je doba.
Rád tě vidím, Bobi.
Kde je hrdina?
Je tu. Pojď dál.
Co to podle tebe bylo za nálož?
Nevím jistě, jakou výbušninu použil.
Mohl to být střelný prach,
hlavičky od sirek,
možná nějaký chlorečnan s hřebíky.
Je to zvláštní, ten batoh
měl vybouchnout, ne?
Takže když ho ti opilí kluci převrhli,
zachránili dost životů.
Protože měl vybouchnout do davu,
aby byly ztráty maximální.
Ale jak ho převrátili na záda,
vybouchl nahoru.
Většina munice vyletěla k nebi.
Vybouchlo to.
Je to koneckonců jen baterie
a nějaké časovací zařízení
jako třeba hodiny.
Možná hodinky, jako mám na ruce.
Záleží na tom, jak moc znal techniku.
Někteří z nich, zvlášť bývalí vojáci
nebo nějací vědátoři z univerzity,
použijou kombinaci různých taktik.
Jiní to zas dodržujou jako recept.
-Nejspíš přitom přijdou o prst.
-Jo.
Ale záleží na tom, o kom je řeč
a kdo tu bombu vyrábí.
No...
Zajímal by mě tvůj názor,
jistě ses tím zabýval.
Kdo ví?
To je ta potíž s atentátníky.
Mohl bys to být ty nebo já.
Někteří z nich
vypadají jako normální lidi.
Hodně z nich.
Jo.
Musí to na vás být velký tlak.
Ne větší než obvykle.
Jasně, jen další... Děkuju.
Běžný vražedný bombový atentát
na americké půdě během olympiády.
Nic zvláštního.
I na vás to musí doléhat, ne?
CNN to vysílá v jednom kuse.
Proto ses takhle...
vyfikla?
Tak mi řekni něco, co můžu otisknout.
Víš, že nemůžu, Kathy.
To nevadí. Vím už,
že FBI po někom jde.
Kdes na to přišla?
Kamarádi.
-Kamarádi?
-Zdroje.
Zdroje?
Kdo je to?
Kdyžs to nevyšukala z nich,
proč myslíš, že to vyšukáš ze mě?
Víš, vadí mi to,
že lidi nechápou,
kolik práce takový případ obnáší.
To je dřina ve dne v noci.
Máš pravdu.
Nechceš mě poučit?
Nehodlám to podělat.
Byl to masakr.
Je zázrak, že to nezabilo víc lidí.
Nikdy bych neotiskla nic
bez ověření z druhého zdroje.
A to bychom se dostali
na úplně jinou úroveň.
Jak víš.
Vážně?
Na jakou úroveň?
To musíš zjistit.
Zaměřili jsme se
na toho z ochranky, Richarda Jewella.
-Nekecáš?
-Nekecám.
Na toho, kdo našel bombu, se pohlíží
stejně jako na toho, kdo našel mrtvolu.
Ale tenhle má špatnou minulost.
Do písmene odpovídá
profilu hrdiny-atentátníka.
Ten tlusťoch,
co bydlí s matkou. Samozřejmě.
Jak mi to mohlo ujít?
To je úžasný.
Jsi dobrej.
Jsi moc dobrej.
Jo.
Tak to nás tlačí čas.
Chceš jít na pokoj, nebo ke mně do auta?
Jako vážně?
Jako vážně.
Padáme odsud.
-Dobře.
-Jo.
Potřebuju udělat to tvoje vylepšení.
Jako že to mám přepsat?
Víš, že píšu jak kopyto,
a tohle je něco výjimečnýho.
Co je to?
Nic. Jen to, že...
FBI považuje Richarda Jewella
za toho atentátníka.
Teď na mě máš čas?
-Kolik jen potřebuješ.
-Tak do práce.
Pověz mi všechno.
Kam jdeš?
Pro poznámky.
"Člen ostrahy,
co jako první upozornil na bombu,
která v Centennial Parku vybuchla,
je podezřelým ve vyšetřování události,
která si vzala dva životy
a zranila přes stovku lidí.
Richard Jewell, 33 let,
někdejší policista,
odpovídá profilu osamělého atentátníka.
Tím obvykle bývá frustrovaný běloch,
bývalý policista,
voják nebo rádoby policista,
který se chce stát hrdinou.
Jewell se po atentátu stal celebritou,
vystoupil v The Today Show."
Ví FBI, že to máš?
Jo, můj člověk říká, že to má každý.
Televize to mají.
CNN to má.
Mám člověka v GBI,
co říká totéž. FBI podezírá Jewella.
Tak proč to nikdo nezveřejní?
Nemáte pocit, že je to bouda?
Kruci, Johne, je to naše olympiáda.
Když to nezveřejníme jako první my,
na co tu pak jsme?
Dobrá.
Přesázejte první stranu
odpoledního vydání.
Pustíme to.
Děkuju.
Jsou tu Mimořádné zprávy CNN.
Byli jsme požádáni o doslovné
odvysílání té zprávy, což činíme.
"Člen ostrahy," citujeme Atlanta Journal,
"co jako první upozornil na bombu,
která v Centennial Parku vybuchla,
j e podezřelým ve vyšetřování události..."
Abychom to rychle shrnuli,
získáváme podrobnosti
o zřejmě zásadním vývoji...
FBI MÁ PODEZŘENÍ,
ŽE BOMBU NASTRAŽIL "HRDINA".
Blahopřeju.
Jo!
Kurva, kdo to vykecal novinám?
Shawe!
-Pane?
-Přiveďte sem Jewella.
Nekonfrontační pohovor, dneska!
-Dobrý den.
-Richard Jewell?
Jo. Jsem Richard.
Zvláštní agenti Dan Bennet
a Tom Shaw, FBI. Máte chvilku?
Jo, mám chvilku. Pojďte dál.
Děkuju.
Paní.
Mami, to jsou agenti Bennet a Shaw.
To je moje matka Bobi.
-Dobrý den.
-Těší mě, paní.
Co pro vás můžu udělat?
FBI chystá výcvikové video
jak zacházet s podezřelými balíčky
a rádi bychom vás v něm měli.
Jak se vám to pozdává?
Moc rád bych vám s tím pomohl, rozhodně.
Dokázals to, Richarde.
Ukázals jim, jaký bys byl polda.
Podívej na to.
Akorát už to natáčíme dnes.
Potřebujeme si vás tedy
hned odvézt do kanceláře.
Jsme trochu na štíru s časem. Nevadí?
Já bych moc rád,
ale mám ještě dneska práci.
Mám směnu.
Nebude to nadlouho, Richarde.
Víte co? Jistě to nějak půjde.
Zavolám jim, že se trošku zdržím.
Chci vám pomoct, jsem taky od bezpečnosti.
-To víme. Právě.
-To víme.
Jo.
Takže můžeme jet?
-Jo.
-Bezva.
-Jdeme na to.
-Těšilo mě.
Moc vám děkujeme.
-Nádherný domov.
Nevím, co se děje.
Jsem na tebe tak hrdá.
Pane jo.
Pane Jewelle, proč tu je FBI?
Pane Jewelle, co vám řekli?
Pustí vás do práce?
Jo.
Oni vás pustí do práce?
Můžete jít?
Jo.
Vyšetřuje vás FBI?
Asi budou vyšetřovat každého,
kdo tehdy v tom parku byl.
Takže i vás všechny.
Už vám řekli, že nesmíte odjet z města?
Ne.
-Jste zatčený?
-Můžete jít, kam chcete?
Můžete odjet, kam chcete?
-S kým spolupracujete?
-Co se tam stalo?
Co říkáte na to,
že vás teď mají za hlavního podezřelého?
Co se stalo, Richarde?
-Nejsem podezřelý.
-Proč jednáte s FBI?
Pane Jewelle, co po vás FBI chce?
Můžete nám poskytnout víc informací?
FBI, ODDĚLENÍ ATLANTA
Pardon, myslím, že mě sledují novináři.
Ne. Ti jsou od nás.
To jsou naši lidi.
"Richard Jewell, 33 let,
někdejší policista,"
pokračuje článek,
"odpovídá profilu osamělého atentátníka.
Tím obvykle bývá frustrovaný běloch,
bývalý policista,
voják nebo rádoby policista,
který se chce stát hrdinou.
Člen ostrahy,
co jako první upozornil na bombu,
PODEZŘELÝ Z ATENTÁTU
která v Centennial Parku vybuchla."
Dokud se to nezvrtlo,
působil ten večer normálně, že?
Byla to běžná noc, pokud mohu soudit.
Všichni se skvěle bavili.
Bylo to jako oslava.
Jo. Ani náznak...
Jo, bavil jste se.
Bavil jsem se.
Bylo to prima.
Ale byli tam nějací chlapi
s plechovkami piva nebo tak?
Ti za věží.
Co tam dělali? Rozbíjeli...
-Pivní láhve.
-Pivní láhve, jo.
Řádili tam, blbli.
Přerušil jsem to,
domluvil jim a oni odešli. Jo.
A to bylo za věží?
-Ano, pane.
-Jo.
Pak jste šel zpátky kolem věže
a uviděl jste ten bezprizorný batoh.
-Ano, pane.
-Jo.
A viděl jste někoho
odcházet od té lavičky?
Ne, pane. To bych šel za ním.
Jo.
Takže netušíte,
kdo tam ten batoh mohl dát?
Ne, pane.
Ale ten, kdo to udělal,
by zasloužil křeslo.
Jo. To si taky myslíme.
Každopádně.
Uděláme to takhle:
Snažíme se být co nejautentičtější
a část toho má být o tom,
jak jednat s podezřelým.
Ano? Budeme tedy jako dělat,
že jsme vás sem ohledně toho přivezli.
-Ano?
-To...
Že jsme vám přečetli práva
a vy jste se jich vzdal.
-Máme tu i formulář na podepsání.
-Jo.
To bude dobrý.
Ať to vypadá opravdicky.
Jo. Tady dole to podepíšete,
my to natočíme
a pak budeme pokračovat s pohovorem.
Dobrá.
Jo.
Asi jsem to neřekl jasně.
Musíte ten papír skutečně podepsat.
Tohle je opravdický dokument.
Ovšem. Jde nám o autenticitu, Richarde.
Na tom videu to musí být opravdické.
Je mi líto, pane.
Nebylo by mi asi příjemné
něco takového podepisovat.
Richarde, chceme jen...
Víte co? Co kdybychom si udělali pauzu?
-Vypněte kameru.
-Dobře.
-Jo. Dobře.
-Jen si promluvíme.
-Hned jsme zpátky.
-Hned.
Byl jsem zástupcem šerifa.
V okrese Habersham.
Dobrá, Richarde,
jako že se nic z toho nestalo.
Dáme tam novou kazetu. Ano?
Teď to uděláme tak...
Tak. Beru ji.
Vyndáme ji a vyhodíme.
Teď to uděláme tak,
že se agent Bennet vrátí do místnosti,
znovu se představí, ukáže vám průkaz
jako u profesionálního pohovoru
a pak vám přečteme vaše práva.
Proč by to dělal?
Aby to působilo autentičtěji.
Chceme to mít co nejautentičtější.
Pojďte dál, agente Bennete.
Pane Jewelle,
zvláštní agent Dan Bennet, FBI.
-Pardon. Myslím... Pardon.
-Máte právo...
Asi bych měl zavolat svému právníkovi.
Proč byste to dělal, Richarde?
Jste hrdina, ne?
Leda byste nám chtěl něco říct.
Ne. Ale...
asi mu radši zavolám.
Dobrá.
Tumáte.
Přes devítku.
Haló, potřebuju telefon na...
Jméno Watson Bryant.
Je to právník.
Děkuju. Jo, spojte mě.
Má tam záznamník.
-Nechám mu tam vzkaz.
-Tak mu nechte vzkaz a bude...
To je... Watsone.
Watsone Bryante, tady Richard Jewell.
Volám kvůli...
něčemu celkem vážnému.
Chtěl bych, abyste mi zavolal.
Jsem v kanceláři FBI v Atlantě.
Kdybyste mi zavolal co nejdřív.
Děkuju. Na shledanou.
Nemůžeš si vypínat telefon.
Musím se ti dovolat.
Copak?
Potřebuješ zas toner?
-Volal třikrát.
-Kdo? Kdo volal?
Kdo? Richard.
Třikrát z výslechové místnosti FBI.
Zpomal...
Ježíšikriste.
To jsem jedinej právník, co zná?
Ano.
V novinách píšou...
Píšou, že FBI ho má v hrsti.
Tam, odkud pocházím,
když vláda řekne,
že je někdo vinen, víš, že je nevinný.
Je to tady jinak?
Nevím. Vypadá to dost zle.
To je mi fuk.
Zítra dostaneme tři nebo čtyři
podobně výnosný případy
a máš i fůru jiný práce.
Tak jo. Spojila bys mi tu kancelář, Nadyo?
Hned to bude.
Děkuju.
Pokud nemáš moc práce.
-Nemáš snad co dělat?
-Nic jiného na práci nemám.
Tady Watson Bryant,
advokát Richarda Jewella.
Chci mluvit se svým klientem.
Je mi líto, pane.
Nikoho takového tu nemáme.
Ale máte.
Okamžitě mě spojte s mým klientem.
Zavolejte později, pane.
Snad budeme vědět víc.
Vytoč to prosím znovu.
Tady zase Watson Bryant,
advokát Richarda Jewella.
Příští telefonát bude
Mikeu Wallaceovi ze 60 Minut
a zeptám se ho, proč FBI občanu odpírá
ústavní právo na zákonného zástupce.
Hláskoval byste mi své jméno, prosím?
Máte telefon.
Haló?
Richarde, tady Watson.
Co tam děláš?
Řekli, že mě chtějí do výcvikového filmu.
Ne, nechtějí tě do...
Jsi podezřelý.
Četls noviny?
Nepodepsals něco?
Nepřiznal ses k něčemu?
Ne, ovšemže ne.
Já to neudělal.
Tak mě poslouchej.
Fakt pozorně.
Prostě nikomu nic neříkej.
Rozumíš?
Zmiz odtamtud.
Dej mi pověřeného agenta.
Chce s vámi mluvit.
Tady agent Shaw.
Výslech skončil.
Už ani slovo, slyšíte mě?
On zcela spolupracoval.
Koktal jsem snad?
Už žádné otázky!
Pusťte ho odtamtud, slyšíte?
Dobrá. Přeji hezký...
On mi to položil.
Máte hodně hlasitého právníka. Blahopřeji.
Byl jste obviněn?
Udělal jste to?
Nastražil jste tu bombu?
Richarde, co vám řekla FBI?
Richarde, co říkali?
Co vám FBI řekla, Richarde?
Obvinila vás FBI?
Dal jste tam tu bombu?
Co nám povíte o pohovoru u FBI?
Co vám FBI řekla?
Povězte nám to.
Nemůžeme se spojit s Blainem Scottem.
Snad nám pak řekne víc.
Může nám říct i o dopravní
situaci, protože Centennial Park...
Všichni teď jdou po mně.
...je asi jediný, kdo tam je.
Ještě se ozveme.
Nyní zas předáváme slovo
NBC News a Tomu Brokawovi.
Spekuluje se, že FBI už má
blízko k "založení případu", jak říkají.
Asi toho mají dost
na to, aby ho zatkli,
asi i dost na soudní stíhání,
ale je třeba mít dost i na odsouzení.
Ten případ je ještě děravý.
Proč to o tobě Tom Brokaw říká?
To byl Tom Brokaw s nejnovějšími
zprávami o atentátu v Centennial Parku.
Až se zas přihlásíme...
Nevím.
-Kdo je to?
-Nevím.
Nevím, kdo to je.
Pojďte, dohoníme ho...
Pane...? Kdo jste, pane?
Jste Richardův přítel?
Za kým jdete?
-Proč tu jste?
-Kdo jste?
Jsem Richardův přítel.
Prozradíte nám něco?
Pomáhal jste mu s tou bombou?
Jak se jmenujete?
Povězte nám něco.
Jste z rodiny?
Jsem Richardův přítel.
Zdar.
-Zdar.
-To je bordel venku.
Máš těch 100 dolarů, co mi dlužíš?
Vy budete maminka.
Jak se máte? Jsem Watson.
Mrzí mě, že se svět zbláznil.
To je protivné.
Tak se toho zbavíme, ne?
Je to jak vrtačkou do ucha.
Propříště jediný,
s kým budete mluvit, jsem já.
Neotevře pusu, když u toho bude policajt,
agent FBI, někdo z GBI
nebo hlídka na přechodu.
Je to jasné?
Vychovávali mě ctít úřední osoby.
Úřední osoby jsou ti venku,
co tě chtějí sežrat zaživa.
Co takhle pivo?
-Pardon. Něco vám přinesu.
-To nic. Díky, Radare.
Jo.
Potřebuju být s vaším synem sám.
Nechci být hrubý, ale jinak
nelze zaručit mlčenlivost.
Třetí osobu mohou přimět, aby sdělila,
o čem jsme hovořili.
Ne.
Moc mě těšilo. Pardon,
že jsem byl hrubý. Díky.
Patříš k nějaké extremistické skupině?
Ne, ty věci nesnáším.
K nějakým protivládním nebo...?
Ne.
Nemáš přátele napojené
na nějaké okrajové organizace?
Ne, to se nedomnívám.
Náboženské sekty?
Ne, pokud nejsou baptisti
náboženská sekta.
NRA?
Je NRA okrajová skupina?
Nestýkal ses s někým z Ku Klux Klanu?
Jestli ano, nebylo to záměrně.
Obrátil ses ohledně té knihy
i na jiné právníky?
Ne. Vy jste jediný.
Richarde, tohle je hrdelní zločin.
Za to je trest smrti.
Můžu ti pomoct, ale musím znát pravdu.
Udělals to?
Ne.
Ptáte se, jestli jsem to udělal?
Ptám se tě, jestli ses na tom
atentátu nějak podílel, ano.
Jestli jsi s ním měl cokoliv společného,
nějak se na něm podílel...
Já tu bombu do Centennial Parku nedal
a udělal jsem chybu,
když jsem předpokládal, že to víte.
Dobře, tak s těma hajzlama zatočíme.
Platí?
Jste jeho advokát?
V jakém jste vztahu k Richardu Jewellovi?
FBI by podle mě zanedbala svou povinnost,
kdyby Richarda nevyšetřovala.
Dělají jen svou práci.
Kdy se s ním zase sejdete?
Ne, dělají jen svou práci.
Chtějí jen mít jistotu,
že nic nepřehlédli.
Sejdete se s ním brzy?
S dovolením.
Ano. S Richardem jsme přáteli už 10 let.
-Jste jeho právník?
-Jsem.
Dal tam tu bombu?
Jak se jmenujete?
Budete ho obhajovat?
Dost možná.
Realitní právo to není, co, pane Bryante?
Ježíšikriste!
Kdo sakra jste?
Mohla bych být vaše nejlepší kamarádka.
Kathy Scruggsová.
Atlanta Journal.
No jasně.
Vypadněte.
Sehnal už jste Richardovi
skutečného advokáta?
Bez komentáře.
-Vystupte si.
-"Bez komentáře" mi nepomůže,
takže nepomůžu já vám.
To chcete udělat? Pomoct mi?
Nechápete, že vás ten tank,
co chcete zadržet, převálcuje.
Tohle je vláda USA
a vyšetřuje teroristický čin.
Potřebujete mě.
Hele, vy bláznivá, mám zavolat policajty?
Udělejte to, prosím.
Zbožňujou mě.
Píšu o nich denně.
Tohle se týká vás.
Dám vám pár otázek k vaší verzi.
-Potřebujete pomoct...
-Padejte...
-Vy teda máte koule.
-Jo, mám.
Vypadněte.
No tak, jen pár otázek.
-Ven.
-Můžeme spolu vycházet.
-Vezmu si zápisník.
-Padejte z mýho auta!
Padejte z mýho auta!
Už mě to sere.
Víte, kde mě najít.
-Nebojte.
-Ještě jsem nebyl v televizi.
To zvládnete.
Advokát pana Jewella, pan Bryant.
-Dík, že jste přišel.
-Není zač.
Co vám k podezření
na vašeho klienta úřady řekly?
Nic.
Vůbec nekomunikují?
ADVOKÁT RICHARDA JEWELLA
Jen mi řekli, že ho nezatknou.
To mi řekli včera.
Věříte tomu?
Ne.
Podle vás ho zatknou?
Nemyslím si, že by mi řekli,
jestli ho zatknou, nebo ne.
Co říkáte způsobu,
jakým FBI s vaším klientem jednala
-během vyšetřování?
-Myslím, že ten žabař,
co prozradil, že je Richard vyšetřovaný,
si zasluhuje být soudně stíhaný
nebo jinak řešený.
Nemyslím, že by se vyšetřování
mělo vést takhle světu na očích.
Co vám klient řekl o chatě,
kterou dnes prohledávali?
Domnívám se, že tam dřív bydlel.
Musíte pochopit jedno.
V tomhle případu se od toho večera,
kdy to začalo,
sotva stíhám nadechnout.
Odpovídali jsme médiím, FBI,
a ani jsem si nestačil sednout a probrat
do hloubky všechno to,
na co se mě všichni ptáte.
Tak proč jste přesvědčen o jeho nevině?
Už ho nějakou dobu znám.
Ptal jsem se ho na to
a díval se mu do očí.
Ale o té chatě jste nevěděl.
Nevěděl jste o minulém zadržení.
Ani o minulých přestupcích.
O mnohém z minula jste nevěděl.
Neprověřoval jsem si
dopodrobna Richardovu minulost.
Tomu rozumím.
Ale ptám se proč, když jste to neudělal
a jsou věci, o nichž jste nevěděl,
jste přesvědčen o jeho nevině?
Protože mu věřím.
Prostě a jednoduše?
Jo. Přesně tak.
Nevím spoustu věcí
o spoustě lidí, co znám.
Nemám Richardovy
policejní záznamy. Vy možná ano.
O něčem jsem nebyl
dost informován. To je všechno.
Ale to, že o tom nevím,
ještě neznamená, že nevnímám,
jak do tohoto případu zapadá Richard.
Věděl jste, že úřad šerifa v Habershamu
mu doporučil psychologickou pomoc?
Ani to nevím.
Ale znám hodně lidí,
co by psychologa potřebovali.
Watsone Bryante, děkuji vám.
Na shledanou. Děkuju.
Dvaadvacet minut po celé
se opět přihlásíme.
Především lidi ubezpečte,
že i přes tu tragédii
je v Atlantě bezpečno.
Haló?
Zatkli tě,
protože ses vydával za policistu?
Jo, jednou.
-Bylo to složitý.
-Bylo...?
Chtěls mi to říct?
Jo, jasně.
V tom včerejším frmolu
jsem na to zapomněl.
Ježíšikriste! Co to...?
Co ještě jsi zapomněl?
Protože já teď dostal na prdel
v posraný Today Show!
Pěkně děkuju.
Další skvělá zpráva.
Člověk, který chtěl být králem,
Michael Johnson z Waca v Texasu,
se snaží o to, co ještě
nikdo na olympiádě neudělal.
Vyhrát na trati 200 i 400 metrů.
Teď.
Cvakají blesky.
Ato Boldon je poslední.
Tady je Frank Fredericks.
A tady Michael Johnson.
To bude zhruba ta rychlost.
-Jo?
-Jo.
Blíží se ke konci rovinky.
Michael Johnson zabral.
Kolik to dělá?
Je v čele. Michael Johnson finišuje!
Michael Johnson si běží pro zlato!
Zapíše se do historie!
Pokořil vlastní rekord!
-Čas.
-Šest minut.
Ten druhý telefonát
na tísňovou linku byl ve 12...
58.
Z téhle budky.
Víme taky, že Richard byl v parku u té
zvukařské a osvětlovačské věže ve 12...
57.
...když Bill Miller ten batoh nahlásil.
Musel by tu vzdálenost zvládnout za...
Minutu. To by nedokázal.
Mohl jet třeba na kole.
Tam a zpátky? Ne.
On to vážně neudělal.
Ne.
Hodili to na něj.
My mu pomůžeme.
Pomůžeme mu.
Hodili to na něj.
To mě...
Nemluv. Mluvím já.
Jen se porozhlédnou.
Máš v domě nějaké zbraně?
Jo, jsme v Georgii.
Jasně, takže máš. Jdi pro ně.
Dej je na postel, ať jsou vidět.
Žádná překvapení.
Kolik jich sem přijde?
Pár jich bude.
Můžou se u dveří zout?
Můžu se jich zeptat, Bobi.
Nevím, jestli vám vyhoví.
Propána.
Panebože.
Čekáš invazi zombií nebo co?
Ne, zombie nečekám.
Čekám jeleny. Lovím je.
Lovíš? No dobře.
Radare, něco ti vysvětlím.
Zatím jsi vinen jen tím, že vypadáš
jako někdo, kdo tam mohl dát tu bombu.
Ale všechno, čím ten dojem posiluješ,
nás dostane na šibenici.
Pardon. Špatně zvolená slova.
Ti šakalové venku tě chtějí odrovnat.
Je tu ještě něco divnýho, svéráznýho
nebo ujetýho, na co tu dneska narazím?
Jo, tak trochu.
Nezaplatil jsem daně asi... Už pár let.
To je čím dál lepší.
Zbraně... Nesnáším zbraně.
Vždycky, když jde Richard na lov, říkám:
"Ne abys mi přinesl mrtvého Bambiho.
Nechci jíst Bambiho."
Ale víte co?
Když byl Richard zástupcem šerifa
v okrese Habersham,
nastřílel 98 ze 100 bodů.
To bylo ohromné.
To je bezva.
-Dobře.
-Proboha.
Nemluv. Mluvím já. Řekni to.
Nemluvím.
Chci, aby věděli,
že i já jsem strážce zákona. Jako oni.
Vidíš, tohleto?
To je mluvení.
To nechceme, jasný?
Vybral sis správného právníka.
Všichni můžeme?
-Jo.
-Tak jdeme na to.
Začneme vzadu.
Pojďte dál. Podle pravidel.
Podle pravidel.
Moment.
Dobrý.
Jo, klidně si vemte všechno.
Koberec, co potřebujete.
Jsem taky strážce zákona, chápu to.
Všechno, co si vezmete,
jen prokáže, že jsem nic neudělal.
Jo, to už známe.
Vy budete advokát, pane Bryante?
Tak to zamýšlíme.
Tak jestli tu zůstanete,
musíte si vzít tohle.
Jo. Rukavice a návleky.
Jo.
Slyšeli jste ho.
Návleky a rukavice.
Watsone, vysypávají mi dózičky.
Teď budeme spolupracovat.
Získáme to zpátky.
Jestli potřebujete pomoct
něco najít, řekněte si.
Pomůžeme vám.
Jen se snažím pomoct.
Tady je to.
Četl jste tu knihu?
Je v ní hodně o policejních postupech.
Je dobrá. Trochu kontroverzní.
Je to dobrá kniha.
Pomůžu vám s tím.
Ty mám, když hlídám děti.
Víte co? Bylo by snazší,
kdybyste zatím počkali venku.
-Dobrý nápad. Pojďte.
-Děkuju.
Uděláme to, Richarde. Vypadneme.
Děkuju.
Johnsone. Rosario, máte něco?
Jak zněla dohoda?
Že nebudu mluvit.
Jo, a cos dělal?
Mluvil jsem.
Chtějí tě usmažit. Chápeš to? Víš to, ne?
Každý tě chce usmažit.
Jsi kousíček slaniny.
Z jiného soudku.
Neřekl jsi mi jméno firmy,
kam jsi přešel, a co a jak.
Udělal jsem se pro sebe.
Co tě k tomu vedlo?
Firma znamená partnery
a partneři ti chtějí říkat, kdo máš být.
Nerad si nechávám rozkazovat.
Na to nemáte právo!
-Vraťte se.
-Co je, mami?
Hrabali se mi ve spodním prádle.
-Jak velkou potupu máme snášet?
-Dobře, Bobi.
Moment, chlapi. Prosím vás.
Mami...
Bobi. Prosím vás, chlapi.
Bobi.
-Prosím vás.
-Co vám vzali?
Počkejte...
Bobi, já to vyřídím za vás.
Můžu to vyřídit za vás?
Já jim to nandám... S dovolením.
Co nám můžete sdělit?
Patrně našli nějaké
fakt nebezpečné spoďáry.
-Vážně?
-Jo.
Richarde.
Na chvilku. Chci s vámi mluvit.
-Pojďte dovnitř.
-Ano, pane.
S čím vám můžu pomoct?
Pojďte dovnitř. Na chvilku.
Co si odnesli z domu?
Udělal to, Watsone?
Neudělal. Richard Jewell
je nevinný. Je to hrdina.
Jestli je nevinný, proč je tu FBI?
Vítáme FBI. Jsme rádi, že tu je.
Nejste.
Víte, že to není pravda, Kathy.
Můžu vidět ty krabice, prosím?
Teď uděláme tohle.
Podám vám tenhle telefon
a vy pak počkáte na pípnutí
a po něm do něj řeknete:
"V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut."
Cože? Proč?
Potřebujeme hlasový vzorek.
Řekněte to několikrát.
"V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut."
Možná jedině tak očistíme vaše jméno.
Já vám vážně chci pomoct.
Jsem taky strážce zákona.
Jo. Tak byste měl vědět,
jak je tohle průkazné.
Takže: "V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut."
"30 minut." Dobrá.
-Po pípnutí?
-Jo.
V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut.
Ještě jednou.
Jen hlasitěji.
V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut.
To je bezva. Můžete ještě jednou?
Možná sérii.
Uděláme pár po sobě.
Dobře.
V Centennial Parku
je bomba. Máte 30 minut.
V Centennial Parku je bomba.
Děláte si ze mě prdel?
Ne, nemluv s ním.
Říkali, že to je běžný postup.
Ale kulový.
-V Rusku.
-Pane Bryante, poslouchejte.
Váš klient to udělal dobrovolně.
Kecy. Možná, že to můžete.
Možná nemůžete.
Dneska ne. Pojď, Richarde.
-Jdeme.
-Řekl jsem, že to udělám,
když to očistí mé jméno.
-Jdeme! Dneska ne.
-Váš klient souhlasil.
Poženu vás před soud
-za úmyslné porušení...
-Ano.
-...jeho ústavních práv.
-Dobrá.
Nechám to vyloučit.
Jste prolhaný sráči.
Jdeme.
Máme to.
Dobrou noc.
Na co chtějí vysavač?
Tak jsme skončili.
Richarde?
Jsem v pohodě.
Jo, v pohodě.
Copak je?
Pojď dovnitř.
Dave, doneseš jí něco k pití?
-Třeba vodu?
-Jo... Jasně.
Co se děje?
To nic.
Jsem v pořádku.
Odnesli mi všechny dózičky.
Na co potřebují moje dózičky?
Ten atentátník takové použil na hřebíky.
To je běžné.
Co to má společného s tebou?
A vzali mi
videokazety pro děti. Disneyovky.
Ty asi vzali, aby se podívali,
jestli jsme na ně nenahráli něco
jako politické prohlášení nebo tak.
Proč je pořád obhajuješ?
Neobhajuju. Jen vysvětluju.
Tak toho nech!
-Už je tady. Ahoj.
-Ahoj.
-Jak je?
To je Nadya.
Říká mi, co mám dělat.
Ukaž. Já to vezmu.
To je od tebe hezký.
Myslela jsem, že byste si dali večeři.
To jste hodná.
-Děkuji.
-To nic.
Já jsem Richard.
Co jsem ti říkal o mluvení?
No jo. Už asi nesmím mluvit.
Už se nemůžete schovávat, Richarde.
-Jednu otázku. Nic víc.
-Udělal jste to?
Kolik bomb jste vyrobil, Richarde?
Co vám FBI odnesla z domu?
OLYMPIJSKÉ PŘEKVAPENÍ
BURAN ATENTÁTNÍK
"HRDINA" JE PODEZŘELÝ Z ATENTÁTU
ZAOSTŘENO NA TERORISMUS: VYŠETŘOVÁNÍ
SVĚTEC, NEBO SUROVEC?
VYŠETŘOVÁNÍ ATENTÁTU MÍŘÍ K "HRDINOVI"
"HRDINA" PŘEDMĚTEM VYŠETŘOVÁNÍ
PODEZŘELÝ NAHLÁSIL BATOH JAKO PRVNÍ
"POŠUK" ODPOVÍDÁ PROFILU ATENTÁTNÍKA
ZVLÁŠTNÍ ZVRAT: Z HRDINY PADOUCHEM
Ruční granát?
-Na co máš ruční granát?
-Je prázdný.
Je to těžítko.
Koupil jsem ho v army shopu.
-Jo.
-Ale nic to není.
No samozřejmě.
Kus lavičky?
Odštípnutý kus... Co to znamená? Co je to?
Jo, vzal jsem si
kousek lavičky z místa činu.
-Jak pod ní byla ta bomba?
-Jako suvenýr. Na památku.
Pročs to dělal?
Byl to pamětihodný večer,
kdy jsem udělal něco velkého.
Myslel jsem,
že by stálo za to uchovat si to.
Ty jo. No dobře.
Pěkný.
-Ahoj.
Teď chtějí tvoje vlasy a otisky dlaní.
Prima časy.
Pojď dál.
25 vytrhnout, 25 odebrat.
Řeknu vám, sice na to máte povolení,
ale udělat to mně,
museli byste se se mnou prát.
Museli byste mě ztřískat!
Moc se jako obhájce nechováte.
No jo...
Můžeme s tím skončit, než se vrátí máma?
Nerad bych, aby to viděla.
Pověz mi, Richarde,
jsi pořád hrdý, že jsi strážce zákona?
Možná kdybych svou práci dělal trochu líp
a dostal lidi dost daleko,
teď bych tu neseděl.
Jo, je to fakt netvor.
To jste trefili.
Už jste si, vy troubové,
spočítali ten hovor z tý budky?
Seru na budku! Jasný?
Mí klienti byli ti tam v parku,
co si nezasloužili,
aby jim to urvalo hlavu.
Mně je vás vlastně líto.
Až to ten atentátník udělá znovu
a budou se ptát: "Kde byla FBI?"
Řeknete: "Odebírali jsme
vzorky vlasů Richardu Jewellovi."
-Já jsem skončil.
-Hotovo? Bezva.
To je dobře.
Richarde, moc vám děkuji
za profesionální uznání.
Jako policajt policajtovi.
"My jsme FBI."
Mám to "policajt policajtovi". Tady.
Tamhle jsou dveře.
Našel jsem je. Děkuju.
Richarde, je třeba být trochu míň...
pozorný a trochu víc...
spravedlivý vůči těm šmejdům.
Jsou to jen vlasy. Ty dorostou. To nic.
Cos to řekl?
Jsou to jen vlasy. Ty dorostou.
Jsou to jen vlasy. Hej!
Proč tě to nenaštve tak jako mě?
Já jsem naštvaný.
Málem jsem ti na to skočil.
Ty jsi naštvaný?
Jasně že jsem.
Nevím, jestli "naštvaný"
dostatečně popisuje to, jak se cítím.
-No tak.
-Tak ze sebe nenech dělat onuci.
Nesnaž se být jejich kamarád.
Venku si z tebe utahujou.
-Víš, jak ti říkají?
-Vím!
Vím, co myslí tím "policajt policajtovi".
Ne policajt policajtovi.
-Myslí, že jsem panáček Michelin.
-Kdo by to řekl?
Já myslel, že se chcete zasnoubit.
Richarde! Jestli si teď
sáhneš pro sušenku,
useknu ti ruce a
nacpu ti je do prdele!
Pak se zkus cpát sušenkama.
Pročs mě chtěl zastupovat jako právník?
Zdálo se, že potřebuješ pomoc.
Zdá se, že bys potřeboval
peníze ze smlouvy na knihu.
A proč sis vybral mě?
V seznamu je fůra právníků. Proč mě?
Protože jsi byl v Úřadu
pro podporu drobného podnikání jediný,
kdo se mnou nejednal jako s pětiletým
a neříkal mi "špekbuřt", "bagoun",
"bečka sádla" nebo "panáček Michelin".
Jako jediný jsi se mnou
jednal jako s člověkem!
A teď na mě jen řveš a chceš,
abych byl někdo, kdo nejsem!
Neumím být takový!
Takový jsi ty! Já jsem já!
Co je?
Nevím, o čem mluvíš.
V NAŠÍ KANCELÁŘI I TADY JSOU ŠTĚNICE.
Propána.
Jak to můžou udělat?
Snadno,
protože na tobě nezáleží.
Takže tak.
Musíme pryč!
Dělejte!
Musíte odsud!
Musíme evakuovat!
Pane Dutchessi.
Máte chvilku?
Zaplatím to.
Tumáte.
-Můžu to dojíst?
-Ne.
Je to dobrý.
Usmysleli si,
že kdyžs na tísňovou nemohl zavolat sám,
musel jsi mít společníka.
Myslí si, že to bude
tvůj homosexuální přítel,
což jsem podle nich asi já.
Cože?
Chtěli, ať si vezmu odposlech.
Poslal jsem je někam.
Řekl jsem, že jsi hrdina.
A oni řekli: "Jestli je hrdina,
nemá se čeho bát a vy taky ne."
Taky mi řekli,
že jeden z tvých kámošů z GBI,
víš, jaks mu dělal lasagne...
Jo, Miller.
Jo.
Ten měl taky odposlech.
Má toho na tebe hodně.
A ještě něco.
Ptali se, jestli mám nějakou
zkušenost s trubkovýma bombama
a já jim musel říct pravdu.
Víš, s těma malýma.
V Západní Virginii jsme je
jako kluci házeli do syslích nor.
Davide... Propána.
Řekl jsem, že to bylo předtím,
než jsem poznal Richarda.
Řekl jsem jim to několikrát.
Ale přesto...
Promiň.
To nic. Jo.
Jo.
To nic.
Udělal jsem, co...
Hele, vypni...
Co to děláš?
Nemůžeme se dívat na filmy
s bombami a výbuchy,
když poslouchají.
No...
Víte...
Snažím se chovat správně.
Ne?
Lidi... Neposlouchají snad?
Mami, mrzí mě to.
Prosím.
Pojď ven, mami.
Můžeme se dívat, na co chceme.
Je mi to jedno.
Mami, prosím...
Už neřeknu k ničemu nic.
Jen už pojď ven.
Mami, mrzí mě to.
Prosím.
Mami, prosím.
Já vím.
Mám strach, Richarde.
Jsem na tom stejně.
To je dobrý.
Nevím, jak tě před těmi lidmi ochránit.
Víš co? Mě ochraňovat nemusíš.
Přes ochraňování jsem já. Já.
Jo.
No tak. Pojď už ven.
Posaď se. Pusť si, co chceš.
Mně je to jedno.
A mrzí mě, že jsem křičel.
Asi tři dny byla na syna hrdá
a pak ji o to připravili.
Jo. To není správný.
Mrzí mě to, Richarde.
Hele.
Jsi připravený postavit se jim?
Jo.
Richarde!
Jste tu, abyste se doznal?
Nechápu, proč to nemůžeme nechat na FBI.
Ty jejich výsledkům věříš?
Tady jsi v dobrých rukou. Jen klid.
Richarde, čí to byl nápad,
abyste šel na polygraf?
Watsonův.
Jak myslíte, že obstojíte?
Dobře.
Víte, kdo dal do parku tu bombu?
Ne. Nevím, kdo dal bombu
do Centennial Parku.
Asi si spíš řekneme...
Ne. Prošel.
Na nejvyšší stupeň.
Žádná lež nezaznamenána.
Kristepane.
Proboha.
Díky. Hele.
Děkuju.
Tak to koukám.
Dokázals to.
-Jo, dokázali jsme to.
-Tys to dokázal...
Musíme být pevní.
Teroristické činy nás nezastraší.
Chci poděkovat
statečným pracovníkům ostrahy.
U šedesátnic roste spotřeba kokainu.
Jo?
-Jo. To koukám.
-To mají fajn.
Do prčic, to je Jewell.
Je to Kathy Scruggsová?
Nazdar.
Takhle to vypadá za oponou?
-To je Richard Jewell.
-Dobrý den.
Chceme se jen domáhat stažení.
Pak si dáme hamburger. Nepůjdete?
-Jako fakt?
-Jo.
Tohle je špičková science fiction.
"Podezřelý z atentátu toužil po slávě."
Děláte si srandu?
Co si o sobě myslíte?
Pane Bryante, píšu jen o faktech.
-Ovlivňujete veřejnost.
-Informuji o faktech.
-O faktech?
-Ano. To dělám.
-Vy hloupá, nabubřelá, ambiciózní...
-Co prosím?
Jak jste tu práci dostala?
-Jak jsem dostala tu práci?
-Jo.
Jestli vám něco vadí, jděte na FBI,
-že vyšetřují vašeho klienta.
-Kecy.
Se mnou to nemá nic společného.
Já sbírám fakta a píšu o nich.
To mám na zodpovědnost.
Fakta? A co pravdu?
Mou zásadou je psát o faktech.
Kurva, jaký zásady?
Ten vedle mě není žádná zásada.
Na vaše zásady seru.
Ten chlap se jmenuje Richard Jewell.
Je hrdina. Zachránil životy.
-Vy jste neuvěřitelný.
-Já?
Tušíte vůbec, co jste způsobila za spoušť?
Zničila jste mu život.
-Asi mu dlužíte omluvu.
-Poslyšte...
Co vy na to?
Pane Jewelle...
Vy jste ale... Co?
Mrzí mě, čím jste si
vy a vaše matka prošli.
Jste ubohá parodie na novinářku.
Jste parazit.
Cokoliv, jen když se
ty blbý noviny prodávají.
Nechcete si nahrabat na dalším případu?
Polibte mi prdel.
To přepískl.
Pracujte dál.
Není tu nic k vidění.
Dělejte dál svou práci.
Ty jo.
On to neudělal.
A kurva.
Ty si troufáš, že sis přisedla.
Jewell tam telefonovat nemohl.
Nevychází to.
Šla jsem z parku k telefonům.
V tom čase to nemohl zvládnout.
Jo, to víme.
To víte?
Měl komplice.
Komplice?
Jasně. Co by ne?
A co ten profil osamělého atentátníka?
Rádoby policajt? S komplicem?
Tak především,
profily jsou jen odrazový můstek.
V Oklahoma City byli dva atentátníci.
Tak kdo to udělal? Kdo to je?
To ti tak povím, potom, cos mě vypekla.
Prima.
Tak jen napíšu,
že se důkazy proti Jewellovi hroutí.
Špatný fakta atd.
Uvidíme, co bude.
Nevím, kdes přišla na to,
že pro tebe pracuju,
nebo že spolupracujeme.
Ani nevím, proč se s tebou bavím.
To já vím.
Potřebuješ mě stejně jako já tebe.
Víš co, milá zlatá?
Já tě nepotřebuju ani trochu.
Můžu ještě jednu, prosím?
Vedle mě je Bobi Jewellová,
matka Richarda Jewella.
Jakýmsi krutým řízením osudu
byl Richard Jewell neprávem
obviněn z vraždy a ublížení na zdraví.
Jejího syna obvinily
dvě nejsilnější mocnosti dnešního světa.
Vláda Spojených států a média.
V posledních čtyřech týdnech
se ty hrozné mocnosti spojily
a udělaly jí ze života peklo.
I v tuto chvíli
dál ubíjejí životní sílu v ní
i v jejím jediném synovi.
Představuji vám Barbaru Jewellovou,
113. oběť atentátu v Centennial Parku.
Jmenuji se Barbara Jewellová.
Jsem zaměstnaná
jako likvidátorka v místní pojišťovně
a pracuji tam už 13 let.
Asi před čtyřmi týdny
bylo více než 100 lidí zraněno
a dva lidé přišli o život
následkem bombového atentátu
v Olympijském parku.
Cítím soustrast
s těmito oběťmi a jejich rodinami.
Jsem tak vyčerpaná.
Doufám a modlím se k Bohu,
aby to už nikdo nemusel zažít.
Nikdo z vás si asi nedovede představit,
jak vypadá náš život.
Média mého syna vylíčila
jako toho, kdo ten zločin spáchal.
Připravila nás o veškeré soukromí.
Připravila nás o všechen klid.
Sledují a fotografují všechno, co děláme.
Stejně jako média
i FBI ho na každém kroku sleduje
a neustále pozoruje můj domov.
A proč?
Můj syn...
Můj syn je nevinný.
Richard není atentátník
z Olympijského parku.
Richard není vrah.
Zachránil lidem život.
Prosím, pane prezidente,
vyslyšte mě a pomozte mi.
Ukončit tuhle hrůzu je ve vaší moci.
Můj syn je hrdina.
Myslím, že teď už to FBI ví.
Pokud mého syna nechtějí obvinit,
řekněte nám to, prosím.
Řekněte to všem.
Pane prezidente.
Očistěte prosím synovo jméno.
Dobré.
Vedla jste si dobře.
Richarde.
Mami.
Díky, žes to udělala.
Promiň.
Ty promiň. Promiň, že jsem plakala.
Nechtěla jsem.
Ne, vedla jste si dobře.
Líp než dobře.
Můžeš?
Ukaž jim, kdo jsi.
Ach bože.
Jsem ráda, že to mám za sebou.
Vedla jste si dobře.
Tak jo.
MINISTERSTVO SPRAVEDLNOSTI
FBI
Pánové, posaďte se, prosím.
Hned jsem u vás.
Řeknu ti, jak to bude probíhat.
Nejdřív si zavolají mě, určí postup.
Hlavně aby věděli, že nejsem gay.
Richarde, jde nám o něco důležitějšího,
ale jistě budeš mít možnost jim to říct.
Určitě.
Agente Shawe.
Zkus se podívat, jestli nemá snickersky.
Mám trochu hlad.
Víš, co je to 1001, Radare?
Vím. Lhaní federálnímu agentovi.
To je trestný čin.
Jestli řekneš něco, co není pravda,
můžou tě zavřít,
i když tě neusvědčí z atentátu.
Hele.
Když nebudeš vědět, co říct, neříkej nic.
Řekni si o pětiminutovou pauzu,
prober to se mnou.
Neimprovizuj.
Rozumíš?
Rozumím.
Když nebudeš vědět, co říct, co uděláš?
-Neřeknu ani ň.
-Správně.
Pane Bryante?
SKLAD
Co byste potřeboval?
Jen jsem se díval.
Jak to chcete pojmout?
My budeme klást otázky a vy odpovídat.
Co vy na to?
Dobrý.
To zní dobře.
Dojdu pro něj.
Jsi připravenej?
Jo.
Asi jo. Jo.
Jsem připravenej.
Neber to jako podezřelý s agentem,
ale jako policajt s policajtem.
Neprojevuj větší úctu, než si zaslouží.
A neříkej jim "pane".
No jo,
pořád je to vláda USA.
Ne, oni nejsou vláda USA.
Jsou to tři zmetci,
co pro vládu USA pracujou.
Chápeš ten rozdíl?
Nikdo v tý místnosti
není něco lepšího než ty.
Rozumíš?
Tak pojď.
To bude dobrý.
Tak. Tam se posaď.
Tamhle?
Jo.
Děkujeme, že jste přišel.
Pane Jewelle,
máme pár dotazů ohledně
událostí z 27. července 1996,
jak zřejmě víte.
Konkrétně k atentátu v Centennial Parku.
Pane Jewelle, navštívil jste někdy
internetovou stránku nazvanou
Candyman's Candyland
kvůli obsahu Anarchistické kuchařky?
Ne, nenavštívil.
Ale máte policejní výcvik
na zacházení s výbušninami?
Otázka zodpovězena.
Vzal jste si někdy kousek trubky
na stavbě Centennial Parku?
Ne, nevzal.
Vzpomínáte si,
že jste někomu v parku řekl:
"Vyfoťte si mě, protože brzy budu slavný"?
Ne, pane.
Vážně?
Jste si tím jistý?
Na sto procent.
A co třeba, neřekl jste:
"Jedu do Atlanty.
Tam bude bordel"?
Myslel jsem dopravní zácpy.
Pane Jewelle,
proč konkrétně jste chtěl být
u té zvukařské a osvětlovačské věže?
Prostě rád poslouchám muziku
a den předtím jsem tam mohl vzít mámu.
Poslouchali jsme Kennyho Rogerse.
Líbilo se jí to.
Bylo to pěkný.
A taky asi že jsem měl dobrý výhled
na všechny ty hezký holky.
Nejsem homosexuál.
A David Dutchess taky ne.
Vy a David Dutchess tedy nejste milenci?
Otázka zodpovězena.
Pane Jewelle, dříve jste řekl,
že jak jste přecházel tam a zpátky
mezi pódiem a tou věží, neměl jste
přesný pojem o čase. Je to tak?
Ano, ale když máte běhavku,
což jsem měl, s prominutím,
nemyslíte na to, kolik je hodin.
Jenom se snažíte
došourat se na záchod, víte?
Nepamatujete si tedy přesný čas,
kdy jste viděl ty opilce
házet na věž pivní plechovky?
Je to tak?
Ne.
Nepamatujete si přesný čas,
kdy jste spatřil ten batoh?
Přesně tak.
Viděl jste podobný batoh už předtím?
Jo, asi viděl. Jo.
Viděl jste někdy předtím
ten konkrétní batoh?
Otázka zodpovězena.
Můžeme pokračovat?
Pane Jewelle...
Dohodl jste se s Davidem Dutchessem
nebo s někým jiným,
že dáte do Centennial Parku bombu?
Ne.
Tak jak jste věděl,
že máte být na druhé straně té věže,
kde budete před výbuchem chráněný?
Bomba vybuchla tam,
kde jste měl stanoviště.
Vypukl chaos. Těla na zemi.
Policajti lítají.
Já byl jedním z nich.
Vy z toho vyváznete bez škrábance.
Jak se to stane, Richarde?
Můžu se vás na něco zeptat?
Ježíši. Na co?
Máte proti mně něco konkrétního?
Myslím důkazy.
Třeba nějaký stopy něčeho
na máminých dózičkách?
Nebo jste u ní v bytě našli
materiál na výrobu bomb?
Nebo jste našli...
Hele...
Richarde, nemusíme dobrovolně...
Jestli mám něco říct, tak tohle.
Přijdu sem a vidím tu...
ten kulatý znak
tady na sklech a myslím si...
dřív jsem si myslel,
že federální ochrana zákona
je tou nejvyšší metou,
o kterou člověk může usilovat.
A teď už si to asi nemyslím, víte?
Po tomhle všem už ne.
Ten večer jsem dělal svou práci
a některý lidi jsou proto naživu.
Myslíte, že až příště někdo
z ostrahy uvidí podezřelý balík,
že to ohlásí?
Pochybuju o tom.
Víte? Protože se
na něj podívají a řeknou si:
"Nechci být další Richard Jewell.
Tak prostě uteču."
V čem to bude pro koho bezpečnější?
Můžete mě sledovat ještě dál,
dělat to, co děláte.
Já to vydržím.
Ale vím, že každá vteřina,
kterou vynaložíte na mě,
je čas, který nevynakládáte
na toho, co to udělal,
a je to, jak říkal Watson.
Co se stane, až to...?
Co se stane, až to udělá zas?
Takže, máte něco,
z čeho mě chcete obvinit?
Můžete?
Tak.
Asi je čas odejít.
Jak si vedl?
Vedl si skvěle.
Bože.
Jo.
Pojď.
88 DNÍ OD POČÁTKU VYŠETŘOVÁNÍ.
Hele.
Pánové.
Agente Shawe.
Něco pro vás mám.
Co to je?
Nabídka k sňatku.
Mám šťastný den.
Dobrá.
No, pro začátek dobrý.
Kdy bude tiskovka?
Jistě to oznámíte
všem zprávařům,
Tomu Brokawovi a tak.
Pane Bryante, aby bylo jasno.
Stále si myslím, že je váš klient vinen.
Přeji hezký den.
Máte právo na svůj názor.
"Tímto vám oznamujeme,
že na základě důkazů..."
Je po všem.
Je vážně po všem,
nebo je to další z jejich fíglů?
Vyhrál jsi. Je po všem.
Vedl sis dobře.
Chci jít za mámou.
Chceš jít za mámou?
Jo.
To se dá zařídit.
Je to pravda?
Tak to tam stojí.
"...není předmětem federálního
vyšetřování trestného činu,
bombového atentátu z 27. července 1996
v Centennial Parku."
Hele...
Děkuju.
No jo.
Hele...
No tak.
PO ŠESTI LETECH
Zdravím, Watsone Bryante.
Ahoj.
Co pro tebe můžu udělat?
Jak se máš?
A co Nadya?
Našli ho, Richarde.
Koho našli?
Erika Rudolpha.
Přiznal se k atentátu v Centennial Parku.
Nevíš, kdy ho předvolají k soudu?
To nevím.
-Zjistíš mi to?
-Jo.
To koukám.
Richard Jewell zemřel na srdeční selhání
v roce 2007. Bylo mu 44 let.
Watson Bryant si vzal Nadyu.
Mají dva syny.
Bobi Jewellová
je každou sobotu večer hlídá.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Podle článku MARIE BRENNEROVÉ "AMERICKÁ
NOČNÍ MŮRA: BALADA O RICHARDU JEWELLOVI"
Podle knihy "PODEZŘELÝ"
od KENTA ALEXANDERA a KEVINA SALWENA
Překlad titulků: Petr Zenkl